Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
TYPHOON FAMILY
FAMILLE TYPHON
TYPHOON TRADING
COMMERCE DE TYPHONS
What on earth?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
What?
Quoi?
Mr. Kang?
Monsieur Kang ?
Mr. Kang.
Monsieur Kang.
Mr. Kang!
Monsieur Kang !
-Oh, my gosh! -My goodness!
-Oh mon Dieu ! -Mon Dieu !
You scared me!
Tu m'as fait peur !
-Are you okay? -Who are you?
-Ça va ? -Qui es-tu ?
Hello.
Bonjour.
Mom, I can't turn my neck! I'm paralyzed!
Maman, je ne peux pas tourner le cou ! Je suis paralysé !
-What? -My neck!
-Quoi ? -Mon cou !
-Mom! Help me! -What do we do?
-Maman ! Aide-moi ! -Que faisons-nous ?
You're lying on your side, Mr. Kang.
Vous êtes allongé sur le côté, Monsieur Kang.
You're on your side.
Tu es de ton côté.
You're not paralyzed. He's fine. Calm down.
Tu n'es pas paralysée. Il va bien. Calme-toi.
He's all right. Please calm down.
Il va bien. Calme-toi, s'il te plaît.
He's fine.
Il va bien.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Why are you here instead of at your home?
Pourquoi es-tu ici plutôt que chez toi ?
-Hello. -Good morning.
-Bonjour.
-This is my mom. -Hello.
-C'est ma mère.
Good morning.
Bonjour.
What are you two doing here?
Que faites-vous ici tous les deux ?
-Are you okay? -Yes, I'm okay.
-Ça va ? -Oui, ça va.
Are you all right?
Est-ce que ça va ?
I'm wearing it backwards.
Je le porte à l'envers.
I'm telling you, we're okay, Ms. Oh.
Je vous le dis, tout va bien, Madame Oh.
We're okay.
Nous allons bien.
-Do you have someplace to stay? -No.
-Tu as un endroit où loger ? -Non.
I'll find one.
Je vais en trouver un.
-What about money? -I don't have any.
-Et l'argent ? -Je n'en ai pas.
Wait, I do. Remember the fabric we sold?
Attends, moi si. Tu te souviens du tissu qu'on a vendu ?
-Mr. Kang. -Yes?
-M. Kang. -Oui ?
If you touch that, it's embezzlement. Don't say that.
Si vous touchez à ça, c'est du détournement de fonds. Ne dites pas ça.
Why? I'm the one who sold it.
Pourquoi ? C'est moi qui l'ai vendu.
Shall we go, then?
On y va alors ?
Right.
Droite.
-Ms. Oh, right? -Yes.
-Mme Oh, n'est-ce pas ? -Oui.
You're smart, just like my husband said.
Tu es intelligente, comme mon mari l'a dit.
-We won't cause any trouble. Thank you. -Yes, of course.
-Nous ne causerons aucun problème. Merci. -Oui, bien sûr.
Mom.
Maman.
Stop acting tough and just come along.
Arrêtez de faire les durs et venez.
-Are you done with that? -Yes.
-Tu as fini avec ça ? -Oui.
-Thank you. -You're welcome.
-Merci. -De rien.
Come along.
Venez.
Throw it gently, okay? Good.
Lance-le doucement, d'accord ? Bien.
We're almost there.
Nous y sommes presque.
She said that several times.
Elle l'a dit plusieurs fois.
-We're almost there. -Okay.
-Nous y sommes presque. -Ok.
-It's right up ahead. -Are you okay?
-C'est juste devant. -Ça va ?
-We're nearly there. -All right.
-Nous y sommes presque. -Très bien.
Is this the place?
Est-ce ici l'endroit ?
Maybe not.
Peut-être pas.
Right this way.
Par ici.
Watch your step. Please come in.
Attention où vous mettez les pieds. Entrez, s'il vous plaît.
I can't believe there are still houses like this around.
Je n'arrive pas à croire qu'il existe encore des maisons comme celle-ci.
That scared me.
Cela m'a fait peur.
This is my little brother. Say hello, Beom.
Voici mon petit frère. Dis bonjour, Beom.
Hello, I'm Oh Beom from Changjeon Elementary School.
Bonjour, je suis Oh Beom de l'école primaire de Changjeon.
I'm student number 47 in the first grade, Class 11.
Je suis l'élève numéro 47 en première année, classe 11.
-I see. -Who is it?
-Je vois. -Qui est-ce ?
This is my younger sister.
C'est ma petite sœur.
-Just go. -What's going on?
-Vas-y. -Que se passe-t-il ?
-Is he your secret lover? -How vulgar…
-C'est ton amant secret ? -Comme c'est vulgaire...
-No, absolutely not. -No, we're not like that.
-Non, absolument pas. -Non, nous ne sommes pas comme ça.
Do you know how to spin a top?
Savez-vous comment faire tourner une toupie ?
-Can you make it jump? Attack? -Attack what?
-Peux-tu le faire sauter ? Attaquer ? -Attaquer quoi ?
Don't eat that booger.
Ne mange pas cette crotte de nez.
Is someone here?
Est-ce que quelqu'un est ici ?
Are you Gap-sik's father?
Es-tu le père de Gap-sik ?
My dear!
Mon cher!
My goodness.
Mon Dieu.
He's not Gap-sik's father.
Il n'est pas le père de Gap-sik.
Who's Gap-sik's father, anyway?
Au fait, qui est le père de Gap-sik ?
Oh Gap-sik is our dad.
Oh Gap-sik est notre père.
You're finally home. Is the war finally over?
Tu es enfin chez toi. La guerre est-elle enfin finie ?
-The war? -Do you know how long I've waited for you?
-La guerre ? -Sais-tu combien de temps je t'attends ?
-Gap-sik has grown so much. -Grandma.
-Gap-sik a tellement grandi. -Grand-mère.
Don't be ridiculous, Grandma. They don't look anything alike.
Ne sois pas ridicule, grand-mère. Elles ne se ressemblent pas du tout.
You should go back inside, Grandma. I'll make you scorched rice.
Tu devrais rentrer, grand-mère. Je vais te faire du riz grillé.
-Scorched rice. -Sounds good.
- Du riz brûlé. - Ça a l'air bon.
I'll make you some. Get some rest.
Je vais t'en préparer. Repose-toi.
-Animal Quiz Show is on. -Go on in.
-Le Quiz sur les animaux est en cours. -Entrez.
We have an empty room over there by the door.
Nous avons une pièce vide là-bas près de la porte.
You said you were going to let me have that room!
Tu avais dit que tu allais me laisser cette chambre !
You said you didn't want to pay for coal!
Tu as dit que tu ne voulais pas payer pour le charbon !
Please come inside.
S'il vous plaît, entrez.
-The entrance is a bit-- -I'm late again!
-L'entrée est un peu-- -Je suis encore en retard !
After all that complaining about coal prices…
Après toutes ces plaintes sur les prix du charbon…
Then tell them to pay for the coal!
Alors dites-leur de payer le charbon !
Is this a good idea?
Est-ce une bonne idée ?
I'm confused.
Je suis confus.
I thought they didn't close down, but no one's here.
Je pensais qu'ils n'avaient pas fermé, mais il n'y a personne ici.
I mean…
Je veux dire…
Aside from the hat, I don't look so bad.
À part le chapeau, je n'ai pas l'air si mal.
Did you only pack clothes? The closet is about to collapse.
Tu n'as emporté que des vêtements ? Le placard est sur le point de s'effondrer.
-You said to pack the pricey stuff. -They don't even fit inside.
-Tu as dit d'emballer les choses chères. -Elles ne rentrent même pas à l'intérieur.
You take after me in things like this too.
Tu me ressembles aussi dans ce genre de choses.
They even have a TV here.
Ils ont même une télévision ici.
I can't believe they still have TVs like this.
Je n'arrive pas à croire qu'il existe encore des téléviseurs comme celui-ci.
Why isn't it working?
Pourquoi ça ne marche pas ?
-Let me try. -What do I do?
-Laisse-moi essayer. -Que dois-je faire ?
Watch out.
Attention.
-Be careful with your hand. -…at 29.5%.
-Faites attention à votre main. -…à 29,5%.
It's working.
Ça marche.
Pusan Port, the shining beacon of Korea's export industry.
Le port de Pusan, le phare de l'industrie d'exportation coréenne.
Even in the piercing wind, sweat rolls down the faces of export workers.
Même dans le vent glacial, la sueur coule sur les visages des travailleurs de l’exportation.
At least the blankets here are clean.
Au moins les couvertures ici sont propres.
They say sleeping on the floor like this
Ils disent qu'ils dorment par terre comme ça
is better for your back than using a bed.
c'est mieux pour votre dos que d'utiliser un lit.
You're right.
Tu as raison.
-It's been years since I've done this. -Seriously.
-Ça fait des années que je n'ai pas fait ça. -Sérieusement.
-It's nice. -It's really nice.
-C'est sympa. -C'est vraiment sympa.
-I feel so much better now. -Me too.
-Je me sens tellement mieux maintenant. -Moi aussi.
But it looks like they don't have any parents.
Mais il semble qu'ils n'aient pas de parents.
-Grandma? -Yes?
-Grand-mère ? -Oui ?
Why did you call that guy your husband?
Pourquoi as-tu appelé ce type ton mari ?
They said my husband was
Ils ont dit que mon mari était
taken during the war and died in battle.
pris pendant la guerre et mort au combat.
I was 22 years old at the time.
J'avais 22 ans à l'époque.
He was 23 years old, and my Gap-sik was four years old.
Il avait 23 ans et mon Gap-sik avait quatre ans.
All three of us were really young.
Nous étions tous les trois très jeunes.
My sweet grandson. You must be happy to meet your dad.
Mon cher petit-fils, tu dois être heureux de rencontrer ton père.
-So, that guy is my dad. -Yes.
-Alors, ce type est mon père. -Oui.
Then who's the lady?
Alors qui est la dame ?
I haven't heard a word from your mom.
Je n'ai pas eu de nouvelles de ta mère.
That's why I've been taking care of this family until now.
C'est pourquoi j'ai pris soin de cette famille jusqu'à présent.
That means
Cela signifie
I have both a mom and a dad now.
J'ai maintenant une maman et un papa.
The wind feels cold.
Le vent est froid.
MOMO'S PUB
LE PUB DE MOMO
Are you serious right now?
Tu es sérieux en ce moment ?
Why do I have to wear it? I can just hold it.
Pourquoi dois-je le porter ? Je peux juste le tenir.
You need to wear it so it can stand out.
Vous devez le porter pour qu'il se démarque.
This is what we're paying you for.
C'est pour cela que nous vous payons.
You can get lost if you don't want to.
Vous pouvez vous perdre si vous ne le souhaitez pas.
But you'll have to compensate us.
Mais vous devrez nous dédommager.
Fine.
Bien.
Could've saved me the trouble.
Cela aurait pu m'éviter des ennuis.
MOMO'S PUB
LE PUB DE MOMO
You win! Congratulations.
Vous avez gagné ! Félicitations.
-Here's your prize. -I won fifth place?
-Voici ton prix. -J'ai gagné la cinquième place ?
Tissues? That's it?
Des mouchoirs ? C'est tout ?
Hold on a minute. Let me try again.
Attendez une minute. Je réessaie.
Sorry, but you only get one chance.
Désolé, mais vous n'avez qu'une seule chance.
You can if you order another bottle of soju.
Vous pouvez le faire si vous commandez une autre bouteille de soju.
One more bottle of soju! You happy now?
Encore une bouteille de soju ! Tu es content maintenant ?
How come he gets to touch?
Comment se fait-il qu'il puisse toucher ?
-Let me try too. -You can't touch this.
-Laisse-moi essayer aussi. -Tu ne peux pas toucher ça.
-You use this to enter the event. -Come on.
-Vous utilisez ceci pour entrer dans l'événement. -Allez.
-This is…
-C'est…
-Let me spin it! -Oh, my goodness. Stop it!
-Laisse-moi le faire tourner ! -Oh, mon Dieu. Arrête !
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
Please sit. Take a seat.
Veuillez vous asseoir. Prenez place.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Yes.
Oui.
Can I take that roulette for a minute?
Puis-je prendre cette roulette pendant une minute ?
Sure.
Bien sûr.
Thank you.
Merci.
Okay, let's continue with the event!
Ok, continuons avec l'événement !
Spin it! Go ahead!
Faites-le tourner ! Allez-y !
-Spin it. -Come on, spin it.
-Fais-le tourner. -Allez, fais-le tourner.
Spin it!
Faites-le tourner !
That's third place!
C'est la troisième place !
You won third place. Here's your prize.
Vous avez gagné la troisième place. Voici votre prix.
We have something really amazing left.
Il nous reste quelque chose de vraiment incroyable.
I found it. Here.
Je l'ai trouvé. Ici.
One, two, three.
Un deux trois.
You bastards. How dare you touch a woman like that?
Vous êtes des salauds ! Comment osez-vous toucher une femme comme ça ?
Come here, you.
Viens ici, toi.
If you get caught doing this again, you're dead meat.
Si vous vous faites prendre à nouveau en train de faire ça, vous êtes mort.
-Got it? -Yes.
-Tu as compris ? -Oui.
I ought to…
Je devrais…
Hey.
Hé.
Grab this bastard.
Attrape ce salaud.
Do something!
Fais quelque chose!
You bastard!
Espèce de salaud !
You little…
Toi petit…
Tae kwon do!
Taekwondo !
Is she crying?
Est-ce qu'elle pleure ?
That stings.
Ça pique.
-Please be gentle. -You crybaby.
-S'il te plaît, sois doux. -Tu es une pleurnicheuse.
Why did you get involved when you can't even fight?
Pourquoi t'es-tu impliqué alors que tu ne sais même pas te battre ?
How could I just ignore that?
Comment pourrais-je simplement ignorer cela ?
Perverts who grope women need to be taught a lesson.
Les pervers qui tripotent les femmes ont besoin d’une leçon.
Guys like that are everywhere.
Il y a des gars comme ça partout.
I'm not like that. I can't stand that kind of stuff.
Je ne suis pas comme ça. Je ne supporte pas ce genre de choses.
I won't even get paid today because of you.
Je ne serai même pas payé aujourd'hui à cause de toi.
I'm sorry about that. I'll pay you back sometime.
Je suis désolé. Je te rembourserai un jour.
I grilled this pollack. It's good, right?
J'ai grillé ce lieu noir. C'est bon, non ?
Woman No. 1.
Femme n°1.
What?
Quoi?
I'm Man No. 2, Wang Nam-mo.
Je suis l'homme n°2, Wang Nam-mo.
Call me "Wang," as in king.
Appelez-moi « Wang », comme dans roi.
-From Studio I Love You-- -How have you been?
-Du Studio I Love You-- -Comment vas-tu ?
I didn't know you worked here.
Je ne savais pas que tu travaillais ici.
I fry the chicken.
Je fais frire le poulet.
What a small world.
Quel petit monde.
BANK TRANSFER FORM
FORMULAIRE DE VIREMENT BANCAIRE
RECIPIENT: SHOE PARK SENDER: TYPHOON TRADING
DESTINATAIRE : SHOE PARK EXPÉDITEUR : TYPHOON TRADING
Hello.
Bonjour.
Here you go.
Voici.
-Did you transfer the money to Shoe Park? -Yes.
-As-tu transféré l'argent à Shoe Park ? -Oui.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
This is…
C'est…
Here, I printed some safety-related documents.
Ici, j'ai imprimé quelques documents liés à la sécurité.
SAFETY EQUIPMENT DEMAND
DEMANDE D'ÉQUIPEMENT DE SÉCURITÉ
-I've already received these. -What?
-Je les ai déjà reçus. -Quoi ?
That's just basic for a trader.
C'est tout simplement basique pour un trader.
If I'd known, we would've just gone to the market instead.
Si j'avais su, nous serions simplement allés au marché.
-The market? -Yes.
-Le marché ? -Oui.
There's a specialty shoe store in Dongdaemun,
Il y a un magasin de chaussures spécialisé à Dongdaemun,
so I thought I'd take a look for market research.
alors j'ai pensé que je devrais faire une étude de marché.
That's a good idea.
C'est une bonne idée.
I looked into it,
J'ai regardé de plus près,
and safety shoes aren't just worn on construction sites.
et les chaussures de sécurité ne sont pas seulement portées sur les chantiers de construction.
They're used in manufacturing, chemical plants,
Ils sont utilisés dans la fabrication, les usines chimiques,
and places like disaster sites too.
et des endroits comme des sites sinistrés aussi.
That's great. We should go check it out sometime.
C'est super. On devrait aller voir ça un de ces jours.
-It's slippery, so be careful. -Right back at you.
-C'est glissant, alors soyez prudent. -Je te le rends.
-What happened? -What?
-Que s'est-il passé ? -Quoi ?
-Let's go back to-- -Yes, before rush hour begins.
-Retournons à-- -Oui, avant que l'heure de pointe ne commence.
I had no idea you already printed these.
Je ne savais pas que tu les avais déjà imprimés.
Oh, my.
Oh mon Dieu.
Hey, Beom. Why aren't you in school?
Hé, Beom. Pourquoi n'es-tu pas à l'école ?
-I woke up late. -What do you mean you woke up late?
-Je me suis réveillé tard. -Comment ça, tu t'es réveillé tard ?
Hurry up and get ready so you can go to school.
Dépêche-toi et prépare-toi pour pouvoir aller à l'école.
-What are you doing? -Hey.
-Qu'est-ce que tu fais ? -Hé.
Dear.
Cher.
Me?
Moi?
-Where's my son? -He's not your son.
-Où est mon fils ? -Ce n'est pas ton fils.
I'm hungry. Go cook something.
J'ai faim. Va cuisiner quelque chose.
Me?
Moi?
Excuse me, miss.
Excusez-moi, mademoiselle.
Your brother and grandmother need something.
Ton frère et ta grand-mère ont besoin de quelque chose.
Just leave them. They'll figure it out.
Laissez-les tranquilles. Ils trouveront une solution.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
How will they do it?
Comment vont-ils faire ?
Whatever.
Peu importe.
I'm not part of their family.
Je ne fais pas partie de leur famille.
Come here, doggy.
Viens ici, mon chien.
How do you want your coffee?
Comment voulez-vous votre café ?
-Cream and sugar? -I'll do it.
-De la crème et du sucre ? -Je le ferai.
-No, I'll do it. -No.
-Non, je le ferai. -Non.
No, step back.
Non, recule.
How do you want it?
Comment le veux-tu ?
Two spoons of sugar and cream, please.
Deux cuillères de sucre et de crème, s'il vous plaît.
Wait, what are you doing?
Attends, qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing? The order is coffee, sugar, and cream.
Qu'est-ce que tu fais ? La commande est café, sucre et crème.
-It's coffee, cream, and sugar. -No, we've always done it this way.
-C'est du café, de la crème et du sucre. -Non, nous l'avons toujours fait comme ça.
Look.
Regarder.
Coffee.
Café.
Sugar.
Sucre.
Add cream like this.
Ajoutez la crème comme ceci.
That's my hand, by the way.
Au fait, c'est ma main.
I was just showing you how we usually make it.
Je te montrais juste comment on le fait habituellement.
Like that?
Comme ça?
-The water's boiling! -I'll get it!
-L'eau bout ! -Je vais la chercher !
You'll burn yourself.
Tu vas te brûler.
That thing is really hot.
Cette chose est vraiment chaude.
It's boiling.
Ça bout.
-You can't touch it with your bare hands. -Right.
-Tu ne peux pas le toucher à mains nues. -C'est vrai.
-Go sit down. I'll bring it. -Okay, thanks.
-Va t'asseoir. Je l'apporte. -D'accord, merci.
How about we visit construction companies and project sites around Seoul?
Que diriez-vous de visiter des entreprises de construction et des chantiers autour de Séoul ?
-I'm sorting the clients. -Sounds good.
-Je trie les clients. -Ça a l'air bien.
We'll be on the road a lot.
Nous serons souvent sur la route.
You know how important business etiquette is for traders, right?
Vous savez à quel point l’étiquette commerciale est importante pour les commerçants, n’est-ce pas ?
I did a bit of studying.
J'ai étudié un peu.
I came prepared too, of course.
Moi aussi, je suis venu préparé, bien sûr.
Here's how to present a business card.
Voici comment présenter une carte de visite.
Watch carefully.
Regardez attentivement.
The visitor offers it first.
Le visiteur l'offre en premier.
They hand it with both hands, so the name is visible.
Ils le tendent à deux mains, de sorte que le nom soit visible.
Hello, I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
Bonjour, je suis Kang Tae-poong de Typhoon Trading.
Nice job. Well done.
Bon travail. Bravo.
But apparently handshakes are the opposite.
Mais apparemment, les poignées de main sont tout le contraire.
It's polite for the higher-ranking person to offer first.
Il est poli que la personne la mieux placée fasse sa proposition en premier.
-Okay, let's try it. -Okay.
-Ok, essayons. -Ok.
Hello, I'm Oh Mi-seon from Typhoon Trading.
Bonjour, je suis Oh Mi-seon de Typhoon Trading.
The weather's nice today.
Il fait beau aujourd'hui.
Who…
OMS…
Who talks about the weather?
Qui parle de la météo ?
Talking about the weather is an icebreaker.
Parler de la météo est un moyen de briser la glace.
That would make things even more awkward.
Cela rendrait les choses encore plus gênantes.
Isn't it better to ask something like if they have eaten?
N'est-il pas préférable de demander quelque chose comme s'ils ont mangé ?
-They could ask if the ride was okay. -Okay, then.
-Ils pourraient demander si le trajet s'est bien passé. -D'accord, alors.
Try acting like the high-ranking person and ask about my meal.
Essayez d'agir comme une personne haut placée et posez-lui des questions sur mon repas.
Hey, there.
Salut.
I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
Je suis Kang Tae-poong de Typhoon Trading.
Have you eaten?
As-tu mangé?
Wasn't the road slippery at all?
La route n'était-elle pas glissante du tout ?
Which company are you from again?
De quelle entreprise viens-tu encore ?
-Where is it? -It's Typhoon Trading.
-Où est-il ? -C'est Typhoon Trading.
EPISODE 5 HEAVEN, WHERE WE ARE
ÉPISODE 5 LE PARADIS, OÙ NOUS SOMMES
That almost started a fire.
Cela a presque déclenché un incendie.
I'll also
Je vais aussi
take two spoons of sugar and cream.
prenez deux cuillères de sucre et de crème.
She must've been exhausted.
Elle devait être épuisée.
You're here.
Vous êtes ici.
You should've gone home.
Tu aurais dû rentrer chez toi.
-I think Ms. Oh is really tired. -What?
-Je pense que Mme Oh est vraiment fatiguée. -Quoi ?
-What the heck?! -Oh, my gosh.
-Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?! -Oh, mon Dieu.
You made the main character wait.
Vous avez fait attendre le personnage principal.
Mr. Bae?
Monsieur Bae ?
You know…
Tu sais…
I wanted to live an unremarkable life, Tae-soo.
Je voulais vivre une vie ordinaire, Tae-soo.
It's Tae-poong.
C'est Tae-poong.
What's that sound?
Quel est ce bruit ?
Did you turn on the computer, Mr. Bae?
Avez-vous allumé l'ordinateur, M. Bae ?
As expected of Romi… I mean, Ms. Oh.
Comme on pouvait s’y attendre de Romi… Je veux dire, Mme Oh.
You follow my every move.
Tu suis chacun de mes mouvements.
She's a senior staff now.
Elle fait désormais partie du personnel senior.
-Why are you here? -My feet just led me here.
-Pourquoi es-tu ici ? -Mes pieds m'ont simplement conduit ici.
CUSTOMS BROKER EXAM
EXAMEN DE COURTIER EN DOUANE
Customs Broker?
Courtier en douane ?
-You want to study here? -No, I'll study at a prep school.
-Tu veux étudier ici ? -Non, j'étudierai dans une école préparatoire.
-This place is for rest and recharging. -Why?
-Cet endroit est fait pour se reposer et se ressourcer. -Pourquoi ?
Mr. Kang said we were family.
M. Kang a dit que nous étions une famille.
You came to use the computer, right?
Vous êtes venu pour utiliser l'ordinateur, n'est-ce pas ?
You're asking too many questions today, Ms. Oh.
Vous posez trop de questions aujourd'hui, Mme Oh.
That's all for today.
C'est tout pour aujourd'hui.
-You'd better pay for electricity. -But we're family.
-Tu ferais mieux de payer l'électricité. -Mais nous sommes une famille.
No, we're not. And bring your own toilet paper.
Non, pas du tout. Et apportez votre papier toilette.
This is abuse!
C'est de l'abus !
Mr. Kang, please say something. This isn't right.
Monsieur Kang, dites quelque chose. Ce n'est pas bien.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Why do you have this menu?
Pourquoi avez-vous ce menu ?
When did you sneak a look?
Quand as-tu jeté un œil ?
No, I…
Non, je…
I know you're interested in me.
Je sais que tu t'intéresses à moi.
-But you can't go through someone's bag-- -We worked hard to collect this.
-Mais tu ne peux pas fouiller le sac de quelqu'un-- -Nous avons travaillé dur pour récupérer cela.
-You can't just take it for yourself. -Give it back.
-Tu ne peux pas juste le prendre pour toi. -Rends-le-moi.
What else did you take?
Qu'as-tu pris d'autre ?
-Let me see your bag. -Hey!
-Laisse-moi voir ton sac. -Hé !
-Did you take-- -Mr. Kang!
-Avez-vous pris-- -M. Kang !
-Come on, Ms. Oh. -Seriously?
-Allez, Mme Oh. -Sérieusement ?
-Make your own coffee too. -Coffee?
-Fais aussi ton propre café. -Du café ?
-Fine, I won't drink it. -We don't have enough for you.
- Très bien, je ne le boirai pas. - Nous n'en avons pas assez pour toi.
-Are you leaving already? -I'm sorry.
-Tu pars déjà ? -Je suis désolé.
Everything's ready. You should eat before you go.
Tout est prêt. Tu devrais manger avant de partir.
Sorry, I need to catch the train. You go ahead.
Désolé, je dois prendre le train. Allez-y.
Tae-poong,
Tae-poong,
good luck at work today.
Bonne chance au travail aujourd'hui.
Don't rush around, okay?
Ne te précipite pas, d'accord ?
I won't.
Je ne le ferai pas.
It's my first day bringing in the goods I signed for.
C'est mon premier jour où j'apporte les marchandises pour lesquelles j'ai signé.
I already showed it to over ten places, and some of them showed interest.
Je l'ai déjà montré à plus de dix endroits, et certains d'entre eux ont manifesté leur intérêt.
I did such a great job raising my son.
J’ai fait un excellent travail en élevant mon fils.
My son.
Mon fils.
After I receive all the items today, we'll have a delicious dinner.
Après avoir reçu tous les articles aujourd'hui, nous aurons un délicieux dîner.
We were supposed to go to Nam-mo's chicken place.
Nous étions censés aller au restaurant de poulet Nam-mo.
I almost forgot.
J'ai presque oublié.
Then…
Alors…
Let's go eat steak once I sell all the safety shoes.
Allons manger du steak une fois que j'aurai vendu toutes les chaussures de sécurité.
That sounds wonderful.
Cela semble merveilleux.
And, Mom…
Et, maman…
I promise I'll get it back.
Je promets que je le récupérerai.
I'll get our home back no matter what.
Je récupérerai notre maison quoi qu'il arrive.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
-It's fried eggs. -It looks yummy.
-Ce sont des œufs au plat. -Ça a l'air délicieux.
-Can I have it? -No.
-Puis-je l'avoir ? -Non.
It's gone cold. I'll make you a new one.
Il fait froid. Je vais t'en faire un nouveau.
Come on.
Allez.
You can head inside over there, and feel free to look around.
Vous pouvez vous rendre à l'intérieur et regarder autour de vous.
Please look this over and sign it.
Veuillez lire ceci et le signer.
DATE OF RECEIPT, ITEM AND QUANTITY
DATE DE RÉCEPTION, ARTICLE ET QUANTITÉ
-The products are coming from Pusan? -Yes.
-Les produits viennent de Pusan ​​? -Oui.
That's going to take a long time.
Cela va prendre beaucoup de temps.
REPRESENTATIVE: OH MI-SEON
REPRÉSENTANT : OH MI-SEON
I'm going to wait here.
Je vais attendre ici.
-Thank you. -No problem.
-Merci. -Pas de problème.
-Is this the place? -Yes.
-C'est ici ? -Oui.
Isn't it great?
N'est-ce pas génial ?
This way.
Par ici.
What is it? Why are you just standing there?
Qu'est-ce qu'il y a ? Pourquoi restes-tu planté là ?
Wait. They were here before.
Attendez. Ils étaient déjà là.
Look. This place is completely empty!
Regardez. Cet endroit est complètement vide !
There's no electricity, either.
Il n'y a pas d'électricité non plus.
All the items were here.
Tous les articles étaient ici.
I knew it smelled fishy. We've been scammed.
Je savais que ça sentait le poisson. On s'est fait arnaquer.
-I told you so! -It was here.
-Je te l'avais dit ! -C'était ici.
-When did they switch it? -Hold on.
-Quand l'ont-ils changé ? -Attends.
Wait a minute.
Attends une minute.
Kang Tae-poong!
Kang Tae-poong !
Mr. Park!
Monsieur Park !
Open the door, Mr. Park!
Ouvrez la porte, Monsieur Park !
Kang Tae-poong!
Kang Tae-poong !
You'll hurt yourself!
Tu vas te blesser !
Gosh.
Mon Dieu.
Mr. Park!
Monsieur Park !
-There's no way he's here. He ran away. -He has to be here.
-Il n'y a aucune chance qu'il soit là. Il s'est enfui. -Il doit être là.
He's not here!
Il n'est pas là !
Mr. Park!
Monsieur Park !
I'm sorry…
Je suis désolé…
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
-What… -I'm so sorry.
-Quoi… -Je suis vraiment désolé.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
If you give me just a little more time,
Si vous me donnez juste un peu plus de temps,
I swear I'll fix everything.
Je jure que je vais tout réparer.
-Please forgive me. -Hey, Mr. Park.
-S'il vous plaît, pardonnez-moi. -Hé, Monsieur Park.
Did you borrow money from thugs?
Avez-vous emprunté de l’argent à des voyous ?
-Oh, my. -I can already tell.
-Oh, mon Dieu. -Je peux déjà le dire.
They're going to ruin another small-time company.
Ils vont ruiner une autre petite entreprise.
You put Tae-poong's items up as collateral and sold them all off.
Vous avez mis les objets de Tae-poong en garantie et vous les avez tous vendus.
And now you've even lost that too.
Et maintenant, tu as même perdu ça aussi.
Yes, you could say that.
Oui, on peut dire ça.
Were you scamming me then?
Tu m'as arnaqué alors ?
I wasn't scamming you…
Je ne t'ai pas arnaqué...
I was just unlucky.
Je n'ai tout simplement pas eu de chance.
Do you have any idea what that money meant?
Avez-vous une idée de ce que signifiait cet argent ?
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
Why me?
Pourquoi moi ?
Tell me.
Dites-moi.
Why are you doing this to me?!
Pourquoi tu me fais ça ?!
Why? Seriously!
Pourquoi ? Sérieusement !
I honestly took your money to pay off an urgent interest bill,
J'ai honnêtement pris ton argent pour payer une facture d'intérêts urgente,
but I was going to make it up to you once things improved.
mais j'allais me rattraper une fois que les choses se seraient améliorées.
And?
Et?
Since when did life go according to plan?
Depuis quand la vie se déroule-t-elle comme prévu ?
In the meantime, the interest…
En attendant, l’intérêt…
How did it pile on so fast?
Comment est-ce que ça a pu s'accumuler si vite ?
Forget it.
Oublie ça.
Forget about your debts and all that.
Oubliez vos dettes et tout ça.
What about my money?
Et mon argent ?
Where's my money?
Où est mon argent ?
You took my down payment.
Tu as pris mon acompte.
That money is the only reason I'm still alive.
Cet argent est la seule raison pour laquelle je suis encore en vie.
Damn it.
Bon sang.
Is there seriously nothing left at all? Really?
Il ne reste vraiment plus rien du tout ? Vraiment ?
Damn it!
Bon sang!
There's absolutely nothing left?
Il ne reste absolument plus rien ?
Do you have a plan?
Avez-vous un plan?
All the factories, shops, and banks
Toutes les usines, magasins et banques
took everything.
a tout pris.
There's no stock left at all.
Il n'y a plus du tout de stock.
I think
Je pense
this will only end if I die.
Cela ne finira que si je meurs.
How dare you talk about dying?!
Comment oses-tu parler de la mort ?!
Do you know who has to pay your debt if you die?
Savez-vous qui devra payer votre dette si vous décédez ?
You can
Tu peux
hit me too if you want.
frappe-moi aussi si tu veux.
This bastard has completely lost his mind.
Ce salaud a complètement perdu la tête.
Okay, fine. Come here.
D'accord, très bien. Viens ici.
Come here, you bastard!
Viens ici, salaud !
Gosh.
Mon Dieu.
This is so frustrating.
C'est tellement frustrant.
Hey! Tae-poong!
Hé ! Tae-poong !
-Where are you going? -I'm going to report him to the police.
-Où vas-tu ? -Je vais le dénoncer à la police.
That's not going to fix anything. He doesn't even have electricity.
Ça ne va rien arranger. Il n'a même pas d'électricité.
My goodness. Hold on. Let me make a few calls.
Oh là là. Attends. Je vais passer quelques coups de fil.
Why did you take that?
Pourquoi as-tu pris ça ?
Just so I'd have something.
Juste pour avoir quelque chose.
This isn't worth much.
Cela ne vaut pas grand chose.
PATENT CERTIFICATE
CERTIFICAT DE BREVET
You even got the patents. What are we going to do now?
Vous avez même obtenu les brevets. Qu'allons-nous faire maintenant ?
You should call Mi-seon.
Tu devrais appeler Mi-seon.
Never mind, I'll do it.
Ce n'est pas grave, je le ferai.
-Are you okay? -Yes, of course.
-Ça va ? -Oui, bien sûr.
I'm fine.
Je vais bien.
You're doing your best as the boss.
Vous faites de votre mieux en tant que patron.
BUSINESS ENGLISH CONVERSATION HANDBOOK
MANUEL DE CONVERSATION EN ANGLAIS DES AFFAIRES
TELL THEM THE QUALITY WILL BE DIFFERENT
DITES-LEUR QUE LA QUALITÉ SERA DIFFÉRENTE
CONGRATULATIONS AND BEST WISHES
FÉLICITATIONS ET MEILLEURS VŒUX
Here's your beer, ma'am.
Voici votre bière, madame.
Oh, my gosh!
Oh mon Dieu !
-What happened to your face? -I got drunk and fell.
-Qu'est-il arrivé à ton visage ? -J'étais saoul et je suis tombé.
-Be careful. -Thank you.
-Faites attention. -Merci.
Be careful with that.
Soyez prudent avec ça.
-One spicy sea snail salad, please. -Coming right up.
-Une salade d'escargots de mer épicée, s'il vous plaît. -J'arrive tout de suite.
You didn't have to bring anything.
Tu n'avais rien à apporter.
Thank you.
Merci.
You're amazing, Ms. Kim.
Vous êtes incroyable, Mme Kim.
How did you manage to start a business right away?
Comment avez-vous réussi à démarrer une entreprise tout de suite ?
Not at all. I was scared, so I opened up right next to the bank.
Pas du tout. J'avais peur, alors j'ai ouvert juste à côté de la banque.
They're my previous clients.
Ce sont mes anciens clients.
-But still… -Hello, Ms. Kim.
-Mais quand même… -Bonjour, Mme Kim.
Welcome, you can sit over there.
Bienvenue, vous pouvez vous asseoir là-bas.
-A bottle of soju, please. -Coming right up.
-Une bouteille de soju, s'il vous plaît. -J'arrive tout de suite.
-Here you go. -Can we get more of this?
-Voilà. -Pouvons-nous en avoir plus ?
-You can get it yourself. -Please.
-Tu peux l'obtenir toi-même. -S'il te plaît.
My goodness.
Mon Dieu.
-Can I see the menu, please? -Where's the menu, Nam-mo?
-Puis-je voir le menu, s'il vous plaît ? -Où est le menu, Nam-mo ?
-It's over there. -Okay.
-C'est là-bas. -D'accord.
Tae-poong.
Tae-poong.
What are you doing here? You should've called.
Qu'est-ce que tu fais ici ? Tu aurais dû appeler.
I waited for you.
Je t'ai attendu.
I'm sorry. The timing wasn't ideal.
Désolé. Le timing n'était pas idéal.
You must've waited long.
Vous avez dû attendre longtemps.
-What's this? Fried chicken? -Yes, it's for Beom.
-Qu'est-ce que c'est ? Du poulet frit ? -Oui, c'est pour Beom.
-We can't be the only ones who eat it. -Good idea.
-Nous ne pouvons pas être les seuls à en manger. -Bonne idée.
This looks delicious.
Cela a l'air délicieux.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
-Did something happen? -No.
-Il s'est passé quelque chose ? -Non.
Nothing happened. I'm just kind of tired.
Il ne s'est rien passé. Je suis juste un peu fatigué.
Okay.
D'accord.
I'd be tired too, if I were you.
Je serais fatigué aussi, si j'étais toi.
Your mother didn't even realize the house was being taken away,
Ta mère ne s'est même pas rendu compte que la maison était en train d'être emportée,
and she's living off her son at her age.
et elle vit aux crochets de son fils à son âge.
Don't say that, Mom.
Ne dis pas ça, maman.
But, son,
Mais, mon fils,
don't try too hard.
n'essayez pas trop fort.
As long as I have you, the whole world feels like home to me.
Tant que je t'ai, le monde entier me semble être ma maison.
And…
Et…
I may be a good-for-nothing mom, but you still have me.
Je suis peut-être une bonne à rien, mais tu m'as toujours.
I won't ever let you go hungry.
Je ne te laisserai jamais avoir faim.
What I regret most in my life is…
Ce que je regrette le plus dans ma vie c’est…
that I never once told…
que je n’ai jamais dit une seule fois…
your father he could
ton père il pourrait
-lean on me. -Come on.
-Appuie-toi sur moi. -Viens.
Mom.
Maman.
It's okay.
C'est bon.
I'm fine. I promise.
Je vais bien. Je te le promets.
-Tae-poong. -Yes?
-Tae-poong. -Oui ?
You can lean on me.
Tu peux compter sur moi.
You can lean on me when things become too tough.
Tu peux compter sur moi quand les choses deviennent trop difficiles.
Okay?
D'accord?
-Mom. -Yes?
-Maman. -Oui ?
I'm having such a hard time.
Je traverse une période vraiment difficile.
It's been so hard.
Ça a été si dur.
My goods are gone.
Mes biens ont disparu.
They're gone,
Ils sont partis,
and all my money's gone too.
et tout mon argent est parti aussi.
I don't even know where to start or what to do.
Je ne sais même pas par où commencer ni quoi faire.
I was…
J'étais…
I was so scared because of that.
J'avais tellement peur à cause de ça.
It's okay.
C'est bon.
It's okay, sweetie.
C'est bon, chérie.
CLEARANCE SALE
SOLDES
BELLUA
GUERRE
Hello.
Bonjour.
-How have you been? -How did you know I was here?
-Comment vas-tu ? -Comment as-tu su que j'étais là ?
You told me you worked here that day.
Tu m'as dit que tu travaillais ici ce jour-là.
I've never seen a woman drink so much beer.
Je n'ai jamais vu une femme boire autant de bière.
-What do you want? -I'm here to repay you.
-Que veux-tu ? -Je suis là pour te le rendre.
-Forget it. Go back to your fried chicken. -Just a minute.
-Oublie ça. Retourne à ton poulet frit. -Attends une minute.
Today's my day off, so I don't have to fry any chicken.
Aujourd'hui c'est mon jour de congé, donc je n'ai pas besoin de faire frire du poulet.
It's cold today, isn't it?
Il fait froid aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Here you go.
Voici.
It's cold. Take this.
Il fait froid. Prends ça.
I don't want it.
Je n'en veux pas.
Woman No. 1, Oh Mi-ho.
Femme n°1, Oh Mi-ho.
-Seriously? -It's really cold.
-Sérieusement ? -Il fait vraiment froid.
Isn't it warm?
Il ne fait pas chaud ?
Stop following me.
Arrêtez de me suivre.
Sorry, he's not here yet.
Désolé, il n'est pas encore là.
One moment. He just got home.
Un instant. Il vient de rentrer.
Welcome back.
Content de te revoir.
Good night.
Bonne nuit.
You got a call from Pusan.
Vous avez reçu un appel de Pusan.
-Pusan? -Yes.
-Pusan ​​? -Oui.
-Hello, Ms. Jung? -Yes, it's me.
-Bonjour, Mme Jung ? -Oui, c'est moi.
I found out who took the goods.
J'ai découvert qui a pris les marchandises.
You did?
Tu l'as fait ?
-Where is it? -He's this loan shark I know.
-Où est-il ? -C'est cet usurier que je connais.
It's best not to do business with him if you can help it.
Il vaut mieux ne pas faire affaire avec lui si vous pouvez l’éviter.
Anyway, I explained your situation
Bref, j'ai expliqué ta situation
and told him 500 pairs belonged to you.
et je lui ai dit que 500 paires t'appartenaient.
He'll return them if you bring another five million won.
Il vous les rendra si vous lui apportez cinq millions de wons supplémentaires.
So, who exactly
Alors, qui exactement
has them?
les a-t-il ?
How can they take someone else's stuff and then ask for money?
Comment peuvent-ils prendre les affaires de quelqu'un d'autre et ensuite demander de l'argent ?
Those goods are mine.
Ces biens sont à moi.
Listen, half of it is already useless and done with.
Écoutez, la moitié est déjà inutile et terminée.
If you don't want to do it, you don't have to.
Si vous ne voulez pas le faire, vous n'êtes pas obligé de le faire.
No, I--
Non, je--
Hello? This is Mi-seon, Ms. Jung.
Bonjour ? C'est Mi-seon, Mme Jung.
-How much did you say he wants? -Five million won.
-Combien as-tu dit qu'il voulait ? -Cinq millions de wons.
Five million won…
Cinq millions de wons…
We'll call back once we get the money.
Nous vous rappellerons dès que nous aurons reçu l'argent.
Okay.
D'accord.
Thank you. Good night.
Merci. Bonne nuit.
Don't worry about it, Ms. Oh. We have no money.
Ne vous inquiétez pas, Madame Oh. Nous n'avons pas d'argent.
I'll handle it.
Je m'en occupe.
What will you do?
Que ferez-vous?
I'll go get the goods in person.
J'irai chercher les marchandises en personne.
You know what loan sharks are, right?
Vous savez ce que sont les usuriers, n’est-ce pas ?
And they might have priority of claims.
Et ils pourraient avoir la priorité en matière de réclamations.
BELLUA DEPARTMENT STORE CLEARANCE SALE
SOLDES DU GRAND MAGASINS BELLUA
Have a nice day.
Passe une bonne journée.
Level One is imported luxury goods and cosmetics.
Le premier niveau concerne les produits de luxe et les cosmétiques importés .
Going up.
En train de monter.
Level Six is furniture and home goods.
Le niveau six concerne les meubles et les articles pour la maison.
Have a nice day.
Passe une bonne journée.
Going down.
Le niveau six comprend les meubles et les articles pour la maison. On descend.
Welcome. Please watch your step.
Bienvenue. Attention où vous mettez les pieds.
Welcome.
Accueillir.
-What the heck? -Going down.
-Qu'est-ce que c'est que ce bordel ? -Je descends.
We ask those who boarded last to please take the next elevator.
Nous demandons à ceux qui sont montés en dernier de bien vouloir prendre l'ascenseur suivant.
-Get off. -Just get off.
-Descends. -Descends, tout simplement.
-My apologies, sir.
-Descendez. -Mes excuses, monsieur.
Please use the next elevator.
Veuillez utiliser le prochain ascenseur.
Don't tell me what to do.
Ne me dis pas quoi faire.
You should get off instead!
Tu devrais plutôt descendre !
You get off!
Descends !
That hurts.
Ça fait mal.
Crap…
Merde…
Mi-ho.
J-j'ai.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Level Six is furniture and home goods. Going down.
Le niveau six comprend les meubles et les articles pour la maison. On descend.
Welcome.
Accueillir.
You look so cool, Mi-ho.
Tu as l'air tellement cool, Mi-ho.
The deputy branch manager got so pissed I didn't have this.
Le directeur adjoint de la succursale était tellement énervé que je n'avais pas ça.
No one's asking for my name.
Personne ne demande mon nom.
The job's not bad, though.
Le travail n'est pas mal, cependant.
-Really? -I get break time and a nice meal.
-Vraiment ? -J'ai droit à une pause et à un bon repas.
That's a relief.
C'est un soulagement.
And I was told I'm good at my job.
Et on m’a dit que j’étais bon dans mon travail.
I'm a candidate for employee of the month.
Je suis candidat au titre d'employé du mois.
-Really? -Yes.
-Vraiment ? -Oui.
Do you want anything, Beom?
Tu veux quelque chose, Beom ?
Wipe your mouth.
Essuie ta bouche.
Mi-ho.
J-j'ai.
Yes?
Oui?
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
What for?
Pourquoi?
-Did you take my clothes again? -No.
-Tu as encore pris mes vêtements ? -Non.
You're so good at your job even though you're only 21 years old.
Tu es si bon dans ton travail même si tu n'as que 21 ans.
So what?
Et alors ?
-I should get back to work. -Okay.
-Je devrais retourner au travail. -Ok.
Brush your teeth when you get home.
Brossez-vous les dents en rentrant à la maison.
-Have a good shift. -Okay.
-Bon travail. -D'accord.
Yes, thank you.
Oui, merci.
SMALL BUSINESS CENTER EMERGENCY LOAN INFORMATION
INFORMATIONS SUR LES PRÊTS D'URGENCE DU CENTRE DES PETITES ENTREPRISES
Hello, I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
Bonjour, je suis Kang Tae-poong de Typhoon Trading.
Yes.
Oui.
I'm calling you about the emergency loan for small businesses.
Je vous appelle au sujet du prêt d'urgence pour les petites entreprises.
Two months? Isn't this for emergencies?
Deux mois ? Ce n'est pas pour les urgences ?
I called because it said emergency loans.
J'ai appelé parce qu'il était question de prêts d'urgence.
IMF EMERGENCY FUNDING SUPPORT GUIDE
GUIDE DE SOUTIEN FINANCIER D'URGENCE DU FMI
Hello, I'm calling about the IMF emergency funds support.
Bonjour, je vous appelle au sujet du soutien des fonds d'urgence du FMI.
I actually called you earlier. You said you'd call back, but you didn't.
En fait, je t'ai appelé plus tôt. Tu avais dit que tu rappellerais, mais tu ne l'as pas fait.
You're saying I can't?
Tu dis que je ne peux pas ?
All right. Thank you.
Très bien. Merci.
SMALL BUSINESS SUPPORT CENTER LOANS EMERGENCY
CENTRE DE SOUTIEN AUX PETITES ENTREPRISES PRÊTS D'URGENCE
SAVINGS ACCOUNT
COMPTE D'ÉPARGNE
NAME: KANG TAE-POONG
NOM : KANG TAE-POONG
3,300,000 WON
3 300 000 WON
Can I get a yo-yo, Mi-seon?
Puis-je avoir un yo-yo, Mi-seon ?
-Okay. -All right!
-D'accord. -Très bien !
Oh, my.
Oh mon Dieu.
Who are all these people that keep messing up?
Qui sont tous ces gens qui continuent à faire des bêtises ?
Son.
Fils.
What do you think failure is?
Selon vous, qu’est-ce que l’échec ?
Why, that…
Pourquoi, ça…
Something like the father of success?
Quelque chose comme le père du succès ?
Failure is money.
L'échec, c'est de l'argent.
Someone needs to lose 100 won for 100 won to be available.
Quelqu'un doit perdre 100 wons pour que 100 wons soient disponibles.
That's why failure is a wonderful thing for people like us.
C’est pourquoi l’échec est une chose merveilleuse pour des gens comme nous.
These are safety shoes.
Ce sont des chaussures de sécurité.
Safety shoes?
Des chaussures de sécurité ?
-I need you to go to Pusan. -Pusan?
-J'ai besoin que tu ailles à Pusan. -Pusan ​​?
I want you to fill this.
Je veux que tu remplisses ceci.
Huh?
Hein?
PYO MERCHANT MARINE TYPHOON TRADING
PYO MARINE MARCHANDE COMMERCE DE TYPHONS
-Weren't you busy today? -I'm free now.
-Tu n'étais pas occupé aujourd'hui ? -Je suis libre maintenant.
-Why are you still here? -I had some stuff to organize.
-Pourquoi es-tu encore là ? -J'avais des trucs à organiser.
And I'm going to Pusan tomorrow.
Et je vais à Pusan ​​demain.
Mr. Kang.
Monsieur Kang.
Did you get the money?
As-tu reçu l'argent ?
I tried asking a few places. It's not easy, but I'll keep trying.
J'ai essayé de poser des questions à plusieurs endroits. Ce n'est pas facile, mais je vais persévérer.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
What's this money?
C'est quoi cet argent ?
It's the account that you sent me by mail.
C'est le compte que tu m'as envoyé par mail.
-I added just a little bit more. -I can't accept this.
-J'ai juste ajouté un petit peu plus. -Je ne peux pas accepter ça.
What's wrong with everyone?
Qu'est-ce qui ne va pas chez tout le monde ?
My dad wanted you to have that.
Mon père voulait que tu aies ça.
I know. I appreciate the thought behind it.
Je sais. J'apprécie l'idée derrière tout ça.
But…
Mais…
This money really doesn't belong to me.
Cet argent ne m'appartient vraiment pas.
I was thinking of returning it.
Je pensais le retourner.
Still, this doesn't feel right. I'll figure it out.
Mais ça ne me semble pas juste. Je vais trouver une solution.
If I can't, we can try something else.
Si je ne peux pas, nous pouvons essayer autre chose.
Absolutely not.
Absolument pas.
Go and get our goods back.
Allez récupérer nos marchandises.
Get them and we can sell them for a bit more.
Obtenez-les et nous pourrons les vendre un peu plus cher.
We can do this.
Nous pouvons le faire.
Stand tall. It's not the end of the world.
Restez droit. Ce n'est pas la fin du monde.
Kang Tae-poong.
Kang Tae Poong.
The loan shark who took your goods is Ryu Hui-gyu.
L'usurier qui a pris vos biens est Ryu Hui-gyu.
Like I said last time, that bastard isn't easy to deal with.
Comme je l'ai dit la dernière fois, ce salaud n'est pas facile à gérer.
He's ruthless.
Il est impitoyable.
So just don't say a word, give him the money and get the goods.
Alors ne dites rien, donnez-lui l'argent et obtenez les marchandises.
That's it.
C'est ça.
Got it?
J'ai compris?
Got it.
J'ai compris.
I feel bad about what you went through, so I'll help you up to this point.
Je me sens mal à cause de ce que tu as traversé, alors je vais t'aider jusqu'à présent.
Understood?
Compris?
-Yes. -Let's go.
-Oui. -Allons-y.
It's been a while.
Ça fait un moment.
Not even a hello?
Pas même un bonjour ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Give me a light.
Donne-moi de la lumière.
You're taking on punks from Seoul now?
Vous affrontez les punks de Séoul maintenant ?
I heard you had grown,
J'ai entendu dire que tu avais grandi,
but you're just the same as ever.
mais tu es toujours le même.
You shouldn't mess with outsiders.
Il ne faut pas se frotter aux étrangers.
Give it to him.
Donne-le lui.
We'll give it to you, but only after we get ours.
Nous vous le donnerons, mais seulement après avoir reçu le nôtre.
The goods?
La marchandise ?
Follow me.
Suis-moi.
Move it. Hurry it up.
Bouge-toi. Dépêche-toi.
Yes, sir!
Oui Monsieur!
We'll finish early if you guys hurry up.
Nous finirons tôt si vous vous dépêchez.
-You left out 500 of them, right? -Yes, sir.
-Vous en avez oublié 500, n'est-ce pas ? -Oui, monsieur.
-Leave out 500. -So 500?
-Laisse de côté 500. -Alors 500 ?
If we leave out 500, it'll be 1,500.
Si on laisse de côté 500, ça fera 1 500.
Let's just round it off to 30 million won.
Arrondissons-le à 30 millions de wons.
Look, it's Typhoon Trading!
Regardez, c'est Typhoon Trading !
-Did you catch on? -Wait a minute.
-Tu as compris ? -Attends une minute.
Hold on. Manager Ha!
Attendez. Manager Ha!
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Why are you leaving some of the goods?
Pourquoi laissez-vous certaines marchandises ?
Tae-poong.
Tae-poong.
This is good, but too spicy.
C'est bon, mais trop épicé.
Manager Ha, I can't eat it anymore.
Directeur Ha, je ne peux plus en manger.
Let's keep moving.
Continuons d'avancer.
Hey.
Hé.
Are you a gangster now?
Es-tu un gangster maintenant ?
Isn't it better to be poor than a gangster?
N'est-il pas préférable d'être pauvre qu'un gangster ?
Have you lost your mind?
As-tu perdu la tête ?
Hey. Do you seriously think we're equals just because I came here?
Hé. Tu penses sérieusement qu'on est égaux juste parce que je suis venu ici ?
You got any money? Or connections?
Tu as de l'argent ? Ou des relations ?
Please stop!
S'il vous plaît, arrêtez !
-Bring it on! -No, don't.
- Vas-y ! - Non, ne le fais pas.
Bring it.
Amène-le.
Let's keep moving, guys.
Continuons d'avancer, les gars.
Let's get a move on.
Allons-y.
-That bum… -Who are you calling a bum?
-Ce clochard… -Qui traites-tu de clochard ?
Let's calm down, everyone.
Calmons-nous, tout le monde.
-You jerk. -Just leave it.
-Espèce d'abruti. -Laisse tomber.
-You're nothing but a gangster. -Bastard.
-Tu n'es rien d'autre qu'un gangster. -Bâtard.
-Stop. -Watch your tongue!
-Arrête. -Surveille ta langue !
What the heck is this?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Get this moving, now!
Faites bouger les choses, maintenant !
Mister.
Monsieur.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
You can't take a nap here.
On ne peut pas faire la sieste ici.
It's freezing in here, mister.
Il fait froid ici, monsieur.
-Is this fun to you? -Yes. It's a lot of fun.
- Est-ce que c'est amusant pour toi ? - Oui. C'est très amusant.
Relax, you bastard.
Détends-toi, espèce de salaud.
I'll kill you if you get in my way.
Je te tuerai si tu te mets en travers de mon chemin.
SAFETY SHOES PERFORMANCE TESTING METHODS
Méthodes de test de performance des chaussures de sécurité
What's taking him so long?
Qu'est-ce qui lui prend autant de temps ?
Take this.
Prends ça.
I can't give this money to these people.
Je ne peux pas donner cet argent à ces gens.
It's worth more than that.
Cela vaut plus que ça.
-What are you doing? -Tae-poong.
-Que fais-tu ? -Tae-poong.
-You can't do this. -You should go, Ms. Jung.
-Vous ne pouvez pas faire ça. -Vous devriez y aller, Mme Jung.
Put your feet down.
Posez vos pieds.
I said, put your feet down!
J'ai dit, pose tes pieds !
Let's go.
Allons-y.
Listen to me.
Écoutez-moi.
What good is looking at the ledger?
À quoi bon regarder le grand livre ?
You can't even sell an item.
Vous ne pouvez même pas vendre un article.
-How much does that guy owe you? -Why do you want to know?
-Combien ce type te doit-il ? -Pourquoi veux-tu savoir ?
It's 50 million won.
C'est 50 millions de wons.
-It's 70 million won now with interest. -Make it 100 million.
-C'est 70 millions de wons maintenant avec les intérêts. -Disons 100 millions.
I'll sell 7,000 safety shoes and give you 100 million won.
Je vendrai 7 000 chaussures de sécurité et vous donnerai 100 millions de wons.
Thirty million won for a dump sale?
Trente millions de wons pour une vente à la sauvette ?
If you're clueless, even a diamond is just a rock.
Si vous n'y comprenez rien, même un diamant n'est qu'un rocher.
Is that so?
Est-ce ainsi?
It's a great offer,
C'est une offre exceptionnelle,
but there's already a buyer.
mais il y a déjà un acheteur.
Who? Me?
Qui? Moi?
What happens if he can't do it?
Que se passe-t-il s'il n'y parvient pas ?
Then I'll take the interest.
Alors je prendrai en compte les intérêts.
Mr. Park's life is a given, of course.
La vie de M. Park est un fait acquis, bien sûr.
DEBT ACKNOWLEDGEMENT FORM COLLATERAL: TWO EYEBALLS
FORMULAIRE DE RECONNAISSANCE DE DETTE GARANTIE : DEUX GLOBE OCULAIRE
So,
Donc,
can you put your eyes on the line?
Peux-tu mettre tes yeux sur la ligne ?
Don't do this. Don't do this, Tae-poong.
Ne fais pas ça. Ne fais pas ça, Tae-poong.
This is unbelievable. I'll back off if you're that desperate.
C'est incroyable. Je vais m'éloigner si tu es désespéré à ce point.
On one condition.
À une condition.
You have to let me gouge out one of that bastard's eyes.
Tu dois me laisser crever un œil à ce salaud.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You scared?
Tu as peur ?
You have to swear
Tu dois jurer
to leave us alone once you get 100 million won.
de nous laisser tranquilles une fois que tu auras 100 millions de wons.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You scared?
Tu as peur ?
Bring the ink pad.
Apportez le tampon encreur.
DEBT ACKNOWLEDGE FORM
FORMULAIRE DE RECONNAISSANCE DE DETTE
What's your name?
Quel est ton nom?
That's none of your business.
Ce ne sont pas tes affaires.
I'm just a trader…
Je suis juste un commerçant…
from Typhoon Trading.
de Typhoon Trading.
HEAVEN, WHERE WE ARE
LE PARADIS, OÙ NOUS SOMMES
TYPHOON FAMILY
FAMILLE TYPHON
Do we have to try so hard?
Devons-nous faire tant d’efforts ?
I want to show them our goods and our good taste.
Je veux leur montrer nos produits et notre bon goût.
She's smiling. Does she like Tae-poong?
Elle sourit. Est-ce qu'elle aime Tae-poong ?
Those sparkly eyes of yours.
Ces yeux brillants.
They'll be mine in a month.
Ils seront à moi dans un mois.
What's he talking about?
De quoi parle-t-il ?
We're not a rescue organization.
Nous ne sommes pas une organisation de sauvetage.
We're a trading company!
Nous sommes une société commerciale !
What now? Why can't you load our shoes?
Et maintenant ? Pourquoi tu ne peux pas charger nos chaussures ?
Give me all you've got.
Donne-moi tout ce que tu as.
Are you nervous? I'm not nervous at all.
Tu es nerveux ? Je ne suis pas nerveux du tout.
You're the best trader in our company.
Vous êtes le meilleur trader de notre entreprise.
Subtitle translation by: Jane Oh
Traduction des sous-titres par : Jane Oh